MA 航空
MB 商動
MC 運責
MF 漁船(公會)
MH 船體
MI 娛責(公會)
MJ 漁雇(公會)
MK 意外
ML 娛責
MO 漁雇
MV 漁船
MW 承責

運責(貨物運送人責任險):
保上岸後，運貨司機的責任險
一、本保險承保被保險人所運送之貨物於正常運送途中因意外事故所致之毀損滅失，依法應由被保險人負賠償責任，而受賠償請求時，保險人對被保險人負賠償之責。
二、本保險遇有任何一次賠款時，保險人僅對超過自負額之部份負賠償責任。
三、本保險所承保之毀損滅失責任，以受運送之貨物在本保險約定之區域及有效期間內因意外事故所致之直接損失為限。

承責(海運承攬運送人責任險):
保上船時，駕駛的責任險
本保險對於被保險人在保險有效期間內，經營船舶貨運承攬運送人業務過程中，對託運貨物之接受、保管、運送人之選定，在目的地之交付及其他與運送有關事項，有未盡其注意義務情事，致被保險人依法應負賠償責任而在保險


商動(商業動產流動綜合險):
保的是商業動產，在營業處所外的毀損或滅失險

漁船，船體，漁船(公會):
船體險

漁雇(漁業漁船船員僱主責任險):
從事漁撈作業發生意外事故，致船員死亡，失蹤或肢體殘廢時，依法應由被保險人負賠償責任而受賠償請求時，
由保險人對被保險人負賠償責任。
