一、定位你的procedure
1。在屏幕左邊的對象瀏覽器中展開procedure
2。找到你的procedure

二、打開測試窗口
1。在你的procedure上點擊右鍵
2。在彈出的菜單中選擇test
3。 PL/SQL Devoloper就會打開一個測試窗口並自動生成一個調用塊
4。在測試窗口的下方輸入你的procedure的入口參數

三、打開編輯窗口
1。在你的procedure上點擊右鍵
2。在彈出的菜單中選擇edit
3。 PL/SQL Devoloper就會打開編輯窗口
4。在需要的地方設置斷點

四、開始調試
1。回到調試窗口
2。打開debug菜單，你就會看見start項已經可以用了，點擊它
3。接下來就可以用調試窗口上的按鈕進行單步跟?

所有的參數，不管是數字類型，還是字符類型，均不要加引號
PL/SQL Developer中，存儲過程無法調試的問題解決辦法

在Oracle10中新建了一個用戶，然後編寫存儲過程在PL/SQL Developer中調試，提示

ORA-0131: Insufficient privileges.
Note: Debugging requires the DEBUG CONNECT SESSION system privilege.

用管理員帳號登錄後，執行

grant Debug Connect Session to sky_test;

命令後，再進行調試，一切OK。