估攤、攤派、攤賠，跟再保有關係，都是call共用service，不會有太大問題，要問晴余
再保:跟共保不一樣，共保分完，本公司的分擔比例，還可以再分出去，就是再保。就算沒有共保，也可以用再保，再分攤下去。
什麼條件的案子，才可以新增理賠？
常改哪幾支？共保比例、收費狀態


CLM202000 「執行並送審核」後，要走下面兩個流程
1.預估審核(key單的人，就可以決定有沒有過，目前不走流程)
2.再保審核(就算該保單沒有再保，也一定要走這個流程，讓再保部，去押Y)

兩個都過，才可以做計算書審核CLM207000

CLM206000
預估作業過一天，就不能再修改，如果要修改，就要用CLM206000去改

火險理賠和其他險不一樣，可以手動給號，也可以自動給號
其他險都是自動給號

計算書檔資料<--從預估檔來
預估檔資料<--從主檔來(pubm_pn_main)

CLM207000
計算書key好之後，要走下面兩個流程
1.「再保審核」
2.「審核」
兩個都過，才算計算書ok
一個理賠標的物，可以有多筆「理算明細」

CLM209000 火險理賠日結作業 
計算書ok後，就做日結，只要「日結」按鈕一按，就算日結，記錄在DClose，也就是已決，之後再送到財會那邊
財會做完財會日結，記錄在 DVouch，整個理賠結束

常用的還有
CLM253000 火險理賠日結彙計表列印 
