再保共保 理賠權益大不同 
【經濟日報╱陳嘉文（泰安產險副總經理）2007.10.11 02:51 am 】 

保險公司承保項目種類繁多，
小從人壽、住宅、汽車，
大到飛機、高科技廠房、大型工程計畫，
單一案件保險額度可能高達數千億元，
或是遇到例如地震的巨災單一事件累積賠償責任更高，
遠遠超過一家保險所有的資產，
進而衝擊賠款給付能力，
因此實務上保險公司均會採取「再保」或「共保」方式分散風險，
然而這兩種方式對保戶理賠權益大不相同。
保險公司分散風險最普遍的方式即是「再保」，
「再保」顧名思義就是保險公司針對自己承擔的風險與所收取的保險費，
按比率或約定的方式再轉向給國際上一個或多個資金龐大之保險集團或再保險公司，
也就是保險公司再投保的保險。當遇有賠款時，
保險公司賠付給保戶之後，
可依再保險約定向再保險公司攤回賠款。由於再保是保險公司內部的風險分散機制，
保戶大多不知道再保險安排的對象，
保單也不會有任何相關的記載，
未來相關保單權益則全由保險公司負責。當遇有高風險或高額度業務、超過一家保險公司所願意承保或安排再保的額度，
此時保戶投保時可能就會採用「共保」的機制，
目前國內工商企業體採用共保方式相當普遍。保險業採取「共保」的機制，
就如同銀行業的「聯貸」模式，
顧名思義就是由多家保險公司按照約定比率「共同承保」，
並由一家主辦公司負責簽發保單，
同時載明於保險單條款。當保戶採取「共保」方式時，
也是一種風險分散原則，
避免單一家保險公司承保時遇到高額賠款無法給付的困擾，
並將賠款分為幾個部分向多家共保公司申請，
降低單一高額賠款對個別保險公司支付意願與能力的衝擊而影響自身權益。然而採用共保模式時，
保戶在支付保險費時需依比率支付給參與共保的所有保險公司，
未來當遇有理賠時，
也需依照保單所載承保比率個別向共保的所有保險公司申請，
作業上較為繁複。此外，
參與共保的保險公司，
就其個別承擔的風險，
則可能會安排再保分散自己承保的風險，
共保與再保也有可能是交錯的情形。「再保」與「共保」雖然都是保險業分攤風險的方式，
對保戶的理賠權益卻有很大差異。以「再保」而言，
由於保戶僅與保險公司有直接的保險契約關係，
且保險公司與再保險公司有直接的再保險契約關係，
但保戶與再保險公司並無直接的契約關係。若是保險公司的再保險公司不願意支付賠款，
或是再保險公司倒閉，
保險公司仍應對保戶負責，
不能以再保險公司不支付賠款為理由拒絕支付賠款。同時，
除了特別約定外，
保戶也不能因為保險公司不支付賠款，
就直接向再保險公司要求給付。但若是投保時採取「共保」方式，
保戶與各家承保的保險公司是直接的保險契約關係，
保戶對各家承保的保險公司有申請理賠的權益，
這些承保公司，
則對於保戶依其承接比率各自負責有理賠給付的義務。然而由於保戶與各別共保的保險公司契約關係個自獨立，
參與共保的甲保險公司給付賠款不見得代表乙共保公司亦願意支付賠款，
實務上也可能發生。為確保自身權益，
工商企業體在投保時有二點注意事項。
一、倘若採用共保模式，需選定信譽良好的保險公司參與共保，並擇定配合良好的保險公司擔任主辦，
負責保險公司間之協調聯繫，以減少繁複的作業成本。
二、倘若有保險公司願意以異常低價保險費承保之際，在欣喜保險成本得以下降之際，
也可要求了解承保公司的再保安排掌握再保險公司的信譽與信用評等，
避免費率過低時保險公司為減少再保險成本而降低再保安全性，
進而影響未來償付賠款之意願與能力，
甚至因為保險公司喪失清償能力而遭主管機關接管。 
